هناك، يوجد عالم
(خارج (يونكرز
(طريق الخروج يقع بعد هذه القرية الغبية يا (بارنابي
(حيث هناك بلدة رائعة يا (بارنابي
هناك، حيث اللمعان والبريق يملئه
(أغلق عيناك، وشاهد كيف تتلألأ النجوم، (بارنابي
(اسمع يا (بارنابي
البس ملابسك ليوم الاحد
هناك كثير من الامور في العالم هناك
(اخرج من مكانك واترك سيجارك (دايم
سنعثر على مغامرة على نسيم المساء
الفتيات في اللباس الابيض في الليل المعطر
حيث الأضواء تتلألأ كالنجوم
البس ملابسك ليوم الاحد
سنذهب في جولة على البلدة
وفي احدى تلك العربات التي تجرها الخيول
(سنشاهد العروض في مركز (ديلمونكز
وسنغلق البلدة بالدوران حولها
ولن نعود الى البيت حتى نقبّل فتاة
Wall E - الجدار إي
تـــرجـــمـــة
عبدالرحمن الأسمري
تعديل التوقيت
Mizo_Elgabry
"كمية كبيرة من النفايات تغطي الأرض"
"وولي)، يعمل ليستخرجها)"
"أهناك خردة اكثر من اللازم في منزلك؟"
"هناك مساحة كبيرة في الفضاء"
"بنل ستار لاينرز) تسافر يومياً الى هناك)"
"تخلصك من الفوضى، أثناء غيابك"
"(نقدم لكم جوهرة مصنع (بنل)، (الإكسيوم"
"اقضى الـ5 سنوات من حياتك على الموضة"
"دعم على مدار اليوم من قبل طاقمنا الآلي بالكامل"
"بينما قائدك وطيارك الآلي يبحثون عن مرح بلا حدود"
"اشترها وكل عشائك"
وبالكراسي المتحركة
يمكن حتى للجدة ان تمرح معكم
"ولا حاجة بكم للمشي"
الإكسيوم)، تضع النجوم فى مكانها الصحيح
(بفضل شركة (بنل
الفضاء هو الملاذ الأخير
...في يوم الأحد"
"لا يوجد يوم الإثنين في يوم الأحد
"لا يوجد يوم الإثنين في ملابس يوم الأحد"
"اخلع ملابس يوم الأحد عندما تشعر بالكآبة والحزن"
"انزل الى الشارع، والتقط لك صوره"
"ان يكون لك زي خاص بك، هذا هو حلم روحك"
عندما تبتهج بيوم الاحد
هذه اشارة قوية بأنك بخير كما ترى
"حولك..."
"...وسندرك"
"متى ينتهي الوقت..."
"...هذا هو"
"كل ما اريده هذه اللحظة..."
"...بان اكون محبوبة"
"طوال الحياة..."
"...وهذا هو ما يتمحور"
"حوله ذلك الحب..."
"إنـــــذار"
"...انتهزت لحظة"
"...لأكون محبوبة..."
"طوال حياتي..."
"مخزن الطاقة الشمسية...تحذير"
"احتجزني بقربك، واحجتزني بسرعة"
"ألقيت عليّ التعويذة السحرية"
"(هذا الى (لا فاي ان روس"
"عندما تقبلني، الجميع يتنهدون"
"ومع ذلك، انا اغلق عيني"
"(انا ارى (لا فاي ان روس"
"عندما تضمني الى قلبك"
"في عالم على حدة"
"في عالم حيث الورود تتفتح"
"وعندما تتكلم، الملائكة تغني من فوق"
"كل يوم، الكلمات تبدو لي"
"انها تتحول الى اغاني حب"
أبطل العملية
لماذا تقسمها؟ هل هي كثيرة؟
هل انت تاجر؟
موجّه؟
مو...جه؟ -
موجه؟ -
مجهول
ما اسمك؟
(وولي)
وولي)؟)
(انا (ايف
...ايـ -
(ايف) -
...آ -
(ايفا) -
(ايفا)
(ايف)
"إنذار"
(ايفا) ايـ... ايـ... (ايفا)
وولي)؟ (وولي)؟)
(ايفا)
تلك اغنية قصيرة كتبتها
غنّها بدقّة
لا تقلق
كن سعيداً
تفضل
انظر
افرقعها
انت فرقعها
يبدو غريباً
اين (وولي)؟
"...وهذا كل ما يتمحور"
"الحب حوله..."
"...وسندرك"
"متى ينتهي الوقت..."
"...وجل ما يهمني"
"...هو ان انتهز لحظة..."
"لأكون محبوبة..."
(ايفا)
"طوال الحياة..."
ايفا)؟)
(ايـ... ايـ... (ايفا
(ايفا)
"أكسيوم"
"منطقة عمل"
"جهاز ملوث"
(ايفا)
"ملوّث غريب"
دعنا نذهب اليهم ونرى
ما يخططون لسباق الفضاء
لا، فعلنا ذلك بالأمس
لا أريد فعل ذلك
حسناً، اذا ماذا تريد ان تفعل؟ -
لا اعرف، شيئاً ما -
...ابتعد -
...انه يغار، بسبب -
...لقد بعنا للتو -
... -اسمع، انا متعب من
اذا كنت لا تستطيع ان تتجول على كامل المكان
فأنت لم ترى أي شيء مثير للاعجاب
هاك كأسك
"(مرحباً بكم في (الإقتصاد"
"ابتاع، كُل، العب...عد الينا قريباً"
(باي إن لارج)
كل ما تحتاجه لتملؤك السعادة
يومك، أكبر اهتماماتنا
هيا هاك الكأس
انت، أمسك الكأس
ابق ثابت من فضلك
الرجال الآليون للخدمة سيأتون لمساعدك حالاً
أيها المضيّفون
النجدة
ابق ثابت من فضلك
الرجال الآليون للخدمة سيأتون لمساعدك حالاً
ما هذا؟
ماذا يحدث؟
(وولي)
(جون)
ايفا)؟) -
(لا، (جون -
(ايفا)
(الوداع يا (وولي
(الإختيار الأول للذهاب الى (الأكسيوم
منزلك السعيد
(الإختيار الثاني للذهاب الى (باي إن لارج
صديقك المقرب
حان وقت الغداء، احصل عليه في كأس
الشعور بالجمال
أنا ادرس الصانع الآن -
اعرف يا عزيزي -
(انتباه يا متسوقوا (الإكسيوم
جربوا الأزرق، انه النوع الجديد من الأحمر
...الموعد بعد ان بدأنا المواعدة
كل يوم قضيناه كان شبه كارثي
والسبب هو انه لم يكن سطحي للغاية، تعرف ذلك؟ -
نعم، اعرف ذلك يا عزيزتي -
هانك العديد من الرجال في الخارج
...في الواقع، انا اعرف ذلك، لأن
مالذي...؟
(وولي)
(ماري) -
(ايفا) -
بالطبع، اذهب
ايفا)؟)
ظللني
لم أكن اعرف بأن لدينا بركة سباحة
ايها القائد، انت مطلوب على الجسر
انا على ظهر السفينة
صباح الخير
تريد تشذيب فقط؟
فهمت، اعرف ذلك يا عزيزي، أعرف ذلك
انا بخير، انا بخير
تبدو رائعاً
سيدي -
قهوة -
...سيدي
"اهدأ يا (أوتو) "أوتو=الآلي
الأهم يأتي قبل المهم
حاسوب، تقرير الوضع
الأنظمة الميكانيكية؟ -
ثابت -
درجة حرارة المفاعل الرئيسي؟ -
تعداد الركّاب؟ -
ثابت -
اعادة ملئ الأغذية العامة؟ -
البحث في طرق الصيانة؟ -
ثابت -
الظروف الجوية؟ -
احترام القوانين؟ -
ثابت -
(حسناً يا (أوتو -
...سيدنا، لدينا -
الساعة 30ر12
أوتو) لما لم توقظني لإعلانات الصباح)
بالله عليك، انه الشيء الوحيد الذي يمكنني
ان اتعامل معه على هذه السفينة
صباح الخبر للجميع
(ومرحباً بكم في اليوم الـ 642ر255 في (الأكسيوم
...وكما هي العادة، الطقس فوق الـ 22 ومشمس و
مهلاً، انا ارى سجل السفينة ويظهر فيه بأن اليوم هو
الذكرى الـ 700
لمرور 5 سنوات على انطلاقنا
حسناً، انا متأكد بأن اسلافنا سيفخرون بنا
لتذكرنا ذلك بعد 700 سنة
سنفعل اليوم الشيء ذاته الذي كانوا يفعلونه
تأكد في المره القادمة ان تطلب وجبتك المجانية
سيب توا سنتينيال" كعكة الكأس في كأس"
مرحى، انظر الى ذلك
...بالاضافة الى ان لدينا اليوم
يا (أوتو)، ما هذا الزر الذي يومض؟
أيها القائد، عاد (ايف) من رحلته الاستكشافية
بنتائج اجابية
إجابية؟
(ايفا)
ولكن، لم يعد اي مستكشف بنتائج ايجابية قط من قبل
تحياتي وتهانئي أيها القائد
ان كنت تفهم الامر، فإن رجلك الآلي أو "ايف" قد عاد من كوكب
الارض بنموذج قوي لعملية البناء الضوئي
هذا صحيح، مما يعني انه حان الوقت للعودة
الى الديار
الديار؟
هل سنعود؟
الان وقد عادت الأرض الى حالتها الطبيعية
"يمكننا يا صاح ان نعيد "عملية الاستعادة
"اعادة الإستعمار، دليل العملية"
تتبع هذه العملية ببساطة، تضع النبات في
كاشف السفينة
وستقوم (الإكسيوم) بالإنطلاق فوراً
للعودة الى الأرض
يا لسهولة الأمر
ولكن التأثيرات التي ستنتج من انعدام الجاذبية
قد تكون سببت لك ولبعض الركاب
بعض الانتفاخات الطفيفة...
ولكني متأكد ان بضع جولات
حول مضمار الهرولة في السفينة
وستستعيد شكلك في وقت قصير
هل لدينا مضمار هرولة؟
اذا كان لديك اي اسئلة اخرى
استشر دليل العملية
اراك في الديار قريباً جداً
شغّل الدليل
الدليل، تعليمات التقوية
أيها الدليل
ياللروعه انظر الى هذا
لنرى
(ايفا)
(وولي)
حسناً، دعنا نفتحها
الخطوة الأولى، الأوامر الصوتية
"تأكيد النموذج"
تأكيد النموذج
بصمة الصوت مطلوبة
...آآه
مقبول
أين ذلك الشيء؟
النبتة -
النبتة، صحيح، صحيح -
أين هي؟
ربما اننا نسينا خطوة
لنلقي نظرة اخرى
حسناً
(وولي) (وولي)
ايفا)؟) -
اصمت -
استعمل اشعتك للتأكد
لا يحتوي على اي نموذج
ذاكرة المستكشف معطوبة
اذا، لن نذهب الى الأرض؟ -
لا -
اعتقد بأن الأمور ستعود الى نصابها، صحيح؟ -
صحيح أيها القائد -
حسناً، كان انذار كاذب
انذار كاذب
لابد ان خلل المّ بالمستكشف
جو-4) ارسله الى قسم التصليح)
...ولدي جهاز التشخيص لأتأكد من انه ليس
(وولي)
ليتم تنظيف (وولي)؟
(ايفا)
تحليل
التحليل، مكونات خارجية
المادة مكوّنة من ثلاث انظمة اساسية من تركيبات
مختلفة العناصر مشتقة من الطبيعة
الموضوع يشير بشكل عام الى انها تربة أو قذارة
أو أرض
أرض؟
"عرّف "كوكب الأرض
أسطح العالم مستمدة من السماء أوالبحر
ياللروعة
"عرّف "البحر
البحر، ماء غني بالملح
يغطي معظم سطح كوكب الأرض
ويحيط به قارات
"ملوّث غريب"
(ايف)
تبدو رائعاً
نظيف نظيف نظيف
"تشخيص"
(ايفا)
(وولي)
رباه
توقفوا
(وولي)
"تحذير"
تحذير رجال آليون أشرار
(وولي)
توقفوا توقفوا
تحذير رجال آليون أشرار
(وولي)
(ايفا)
ايفا)؟)
كوكب الأرض
القيادة
(وولي)
النبتة
(ايفا)
(وولي)
تنظيم الإنطلاق
انت الان تعتبر حركة مقلقة في الحجرة
توقف
عشرون ثانية على التدمير الذاتي
عشر ثواني على التدمير الذاتي
ـ 10 , 9 , 8 , 7 , 6
ـ 5 , 4 , 3 , 2
كلا  كلا
(ايفا)
(وولي)
(ايف)
(وولي) -
مهلاً -
(ايفا)
"(تسلم الى رئيس (الإكسيوم"
(وولي)
رباه نجومٌ كثيرة
...مهلاً انت إنه
ماهو اسمه؟
...مالذي -
انظر انظر -
انظر الى هذا
مهلاً، انا اعرف ذلك الرجل
(انه...(وولي
(انه هو (وولي) انه انا، صديقك (جون-
(مرحباً يا (وولي -
مرحباً
"عرّف "الصالة الواسعة
الصالة الواسعة. مكان اجتماعي حيث يُرقص فيه بنشاط
ويُشرب الشراب
أوتو) هذا مذهل)
"انها تدعى "المزارع
البشر يضعون البذور في الأرض، ويسقونها بالماء
(وهي تنتج الطعام، مثل (البيتزا
تصبح على خير أيها القائد
أيها الحاسوب
"عرّف "الرقص
الرقص، سلسلة من الحركات تتطلب وجود شريكين
بسرعه وإيقاع كثير وانسجام مع الموسيقى
(ايفا)
طابق القائد، يغلق الآن
توقفي -
اجبرني -
لم اكن اعرف بأننا نملك بركة سباحة
ممنوع الرش، وممنوع الغوص
...ممنوع الرش، وممنوع
"(تسليم الى رئيس (الإكسيوم"
(ايفا)
أمر
هبوط مثالي
نحن هنا جميعاً
مرحى أيها القائد أيها القائد، نحن في الديار
انه جميل للغاية
هذا لا شيء، انا مسرور لأني فعلت ذلك
هذا... هذا كله من اجلكم أيها الناس، وليس من اجلي
...انه
كيف...؟
كيف وجدتها؟
يمكننا العودة إلى الديار
للمرة الأولى
كيف تبدو الآن؟
لا، لا، لا لا تخبرني
أريد ان اشاهدها بنفسي
مهلاً، هذا لا يبدو مثل كوكب الأرض
أين السماء الزرقاء؟
وأين العشب؟
"اخلع ملابس يوم الأحد عندما تشعر بالكآبة والحزن"
اعرف هذه الأغنية
...انهم
يرقصون، نعم يرقصون...
لقد صنعت بطريقة ما، صحيح أيها الصغير؟
لم تستلم، أليس كذلك؟
رباه
لحظة
"عندما ينتهي الوقت..."
...هذا هو كل
"تنشيط كاميرا الأمن"
(ايفا)؟ (ايفا)
(وولي)
ايفا)؟)
(ايفا)
"ملوّث غريب"
ها أنت أيها الصغير
لقد قطعت مسافة طويلة لتشرب الماء
...تحتاج فقط الى شخص ما ليعتني بك، هذ
يجب ان نعود
أوتو) تعال الى هنا)
حاضر سيدي
(وولي)
وولي)؟)
أوتو)، (ايف) وجد النبتة، شغّل الكاشف)
ليس بالضرور أيها القائد
يمكنك ان تترك الأمر لي
أوتعلم؟ يجب ان افعلها بنفسي
أيها القائد
سيدي، انا مُصرّ أعطني النبتة
أوتو)، ابتعد عن طريقي)
لا يمكننا العودة الى الديار -
مالذي تتحدث عنه؟ لما لا؟ -
هذا سرّي، أيها القائد أعطني النبتة
ماذا تقصد بقولك "سرّي"؟
لا يمكنك ان تخفي سراً عن القائد
أعطني النبتة -
ولماذا الأمر سرّي؟ -
أخبرني يا (أوتو)، هذا أمر -
حاضر سيدي
"سرّي للغاية"
يكفي
مرحباً أيها الطيارون الآليون
لدي بعض الأخبار السيئة
عملية التنظيف كانت... فاشلة
ارتفاع نسبة التلوث على كوكب الأرض جعله غير صالح للعيش
غير صالح للعيش؟
ماذا؟
"اخشى بأننا مضطرين لإلغاء "عملية العودة
لذلك ابق على ما انتم عليه
بدلاً من المحاولة لحل المشكلة
سيكون الأمر افضل للجميع بأن يبقوا في الفضاء
أفضل؟
سيدي الرئيس، سيدي الرئيس -
ولكن أظن... ماذا؟ -
وقت الرحيل -
حسناً، اعطيت أمراً -
للموجه (أ 113)، لمنح الطيار الآلي
،إمكانية السيطرة على كل شيء
ولا تعودوا إلى كوكب الأرض
أكرر، لا تعودوا الى كوكب الأرض
لنخرج من هنا
والآن، النبتة
كلا انتظر لحظة
أيها الحاسوب، متى أُرسلت تلك الرسالة إلى (الأكسيوم)؟
أُستلمت الرسالة في عام 2110
هذا... هذا كان قبل ما يقارب من700 عام مضت
أوتو)، الأمور تغيرت)
يجب ان نعود
سيدي، الأوامر تنص على عدم العودة
الى كوكب الأرض
ولكن الحياة مستمرة الآن
انظر الى هذه النبتة
خضراء وتنمو
انها دليل حيّ، لقد كان مخطئاً
لا علاقة لها بالأمر أيها القائد -
وماهو الأمر ذو العلاقة؟ -
هناك ديارنا، ديارنا يا (أوتو) وهي في مشكلة
لا يمكنني البقاء هنا مكتوف الأيدي
هذا كل ما فعلته
كل شخص في هذه السفينة اللعينة فعل ذلك
لم يفعل شيء
(لن تتمكن من النجاة إلا في (الإكسيوم
انا لا أريد ان انجو
اريد ان اعيش
اتبع تعليماتي فحسب
.(انا هو القائد في (الإكسيوم
وسنغادر اليوم للديار
جو-4)؟ انت)
هذا تمرد
ايف)، ألق القبض عليه)
ايف)، ستضع هذه النبتة في الكاشف)
كلا
ايفا)؟)
(وولي) -
(ايفا)
اقذف النبتة اقذفها إليّ -
(وولي) -
(ايفا)
أعطني النبتة
لا
(وولي)
كل الإتصالات توقفت
انت ستحبس في حجرتك -
لا -
تمرد تمرد
"إعادة التشغيل"
وولي)؟)
تحذير
تم تنشيط عملية تفريغ غرفة الضغط
(وولي)
(ايف) -
(وولي) -
تحذير
تم تنشيط عملية تفريغ غرفة الضغط
(وولي)
"ملوّث غريب"
(ايف)
(وولي)
"كل شيء نظيف"
(مو)
مو)؟) -
(مو) -
(مو)
الموّجه
"(تسليم الى مدير (الإكسيوم"
كوكب الأرض
كوكب الأرض؟
(مو) -
(وولي) -
"تحذير"
خطأ
الرجاء التشبث
...في الوقت الحاضر نحن
(ايفا)
تحذير رجال آليون أشرار
هذا الزيّ يناسبك
واضح
تحذير رجال آليون أشرار
مستحيل
أوتو) (أوتو) اسمعني)
يالك من عجلة حمقاء
تحذير رجال آليون أشرار
النبتة
سنرى من هو الضعيف الآن
إختبار، إختبار
هل هذا الشيء يعمل؟
انا القائد، وانا محبوس في حجرتي
ايف)، (وولي)، اجلبا النبتة الى طابق القائد)
ومن ثم عودا ونشطا الكاشف
والآن، اسرعا
...أوتو) من المحتمل ان يقطع)
توقفوا
رباه
واضح
توقفوا توقفوا
"رسالة من القائد"
(انظر ماذا لدي يا (أوتو -
مستحيل -
هذا صحيح النبتة
أتريدها؟ تعال واحصل عليها أيها الوامض
كلا
أيها القائد؟
اتركني
اتركني -
هل انا ثقيل جداً بالنسبة لك؟ -
...لن تفلت من يدي عندما
اتركني أيها القائد -
هل هذا كل ما لديك؟ -
دعني
توقف
انا اصرّ، هذا ليس جيداً -
اقترب اكثر، امسكتك -
ابقوا هادئين
سيداتي وسادتي، القائد يتكلم
حدث عطل طفيف في الطيار الآلي
من فضلكم، أبقوا هادئين
هذا يكفي
تشبث به -
لا لا، لا -
تشبث بي -
النجدة -
أمسكتك
جون)، كن مستعداً لإلتقاط بعض الأطفال)
حاذر
لا
(وولي)
(أوتو)
أوتو)، انت معفى من الخدمة)
...لا
النبتة النبتة
"ملوّث غريب"
النبتة -
ايفا -
تم التحقق من مصدر النبات
(وولي)
بطبيعة الحال هو من الأرض
عشر ثواني للإنطلاق
ـ5 ،6 ،7 ،8 ،9
(لا، (وولي -
...(لا، (وولي
ـ 0 ،1 ،2 ،3 ،4
(وولي)
(ايفا)
(ايف)
وولي)؟)
"اخلع ملابس يوم الأحد عندما تشعر بالكآبة والحزن"
وولي)، انت في الديار)
(وولي) (وولي)
ايفا)؟) -
وولي)؟) -
ايفا)؟)
"..وهذا هو كل ما يدور"
"حوله ذلك الحب..."
مرحى -
اذهب، اذهب، هيا -
"عندما ينتهي الوقت..."
"هذه تسمى "الزراعة
ستنمو جميع أنواع النباتات لكم أيها الأطفال
...نباتات الخضار، نباتات البيتزا
من الجيد ان تكون في الديار
"...لحظة..."
"...لأكون محبوبة..."
"طوال الحياة"
Wall E - الجدار إي
تـــرجـــمـــة
عبدالرحمن الأسمري
تعديل التوقيت
Mizo_Elgabry